chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un hébreu merci de comment dire de vos vues et de vos commentaires pour la dernière concernant la charte du Hamas mais j'ai été interpellé ces derniers jours bien sûr comme beaucoup d'entre nous par la cérémonie des Oscars à à Hollywood et ces derniers jours certains juifs ont loué le récent lauréat d'un Oscar monsieur Adrien Brody pour avoir mentionné l'antisémitisme dans son discours de remerciement tandis que d'autres ont souligné bien entendu que Monsieur Brody ne pouvait pas prononcer ce mot sans évoquer immédiatement le racisme et l'altérité certains Israéliens minoritaires se sont réjouis que le film documentaire norzer ande je n'ai pas
d'autre terre le film conjoint du cinéaste israélien yval Abraham et du palestinien basseladra et bien que ceci a remporté l'Oscar du meilleur documentaire bien entendu vous l'avez compris le progressisme hollywoodien ne pouvait passer à côté d'un tel film où les auteurs venaient comment dire cracher leur venin sur l'état d'Israël et sur l'événement Isra de cette dernière année et demi la grande majorité des Juifs en Israël et heureusement et dans le monde en a été écuré car il s'agit d'un film propalestinien et donc considéré comme anti-israélien pour ne pas rajouter d'autres qualificatifs comme vous l'imaginez le plus intéressant est le débat entre ceux qui déteste Israël certains é thé horfié que le
corréalisateur israélien du film Yova Abraham mentionne le sort des otages dans son discours de remerciement tandis que d'autres estiment que le mouvement anti-israélien devrait regarder générosité les Israéliens qui s'efforcent de dépindre leur pays comme un pays maléfique et oui certains membres du premier camp ne sont pas ravis que des sinéases palestinien et collaboré avec le gemif Abraham entendez bien même s'il se ha fondamentalement d'autres dans le second camp semblent choqués de découvrir que le mouvement propalestinien ne se préoccupe pas mais alors pas du tout de libération ou de droits humains mais plutôt de haine et de bigoterie certes d'un point de vue cinématographique le film est bien fait
vous pouvez en voir plusieurs extraits euh sur YouTube et aussi pouvoir voir le film sur certains sites même s'il n'est pas euh traduit sous-titré jeux dire donc je disais que le film cinématographiquement est bien fait il est bien évidemment émouvant parfois pénible à regarder les réalisateurs ont suivi euh pour vous donner un peu du du du du scénario un petit village palestinien en Judée Samarie enfin eux l'appelleent la S Jordanie alors que les soldats israéliens viennent expulser des familles de leur maison on y voyait des enfants pleurer des femmes se lamenter des maisons réduites en ruine je ne vais pas vous mentir mes amis au moment où l'on regarde ces scènes voir la vie des gens bouleversés de cette façon bien est
quand même triste je ne souhaite pas que quiconque ou qui que ce soit vive dans la peur mais voici le problème de ce film documentaire no hauserland je n'ai pas d'autre terre HLE eret aet qui est une chanson de galiatari qui fut célèbre en Israël pour exprimer bien entendu au nom du sionisme traditionnel politique religieux quen tout état de cause et bien oui nous n'avons pas d'autre terre et utilisz ce ce titre là euh dans la conjoncture et voulu dans ce film et bien entendu assez tragique et inommable alors ce film nous montre la tragédie d'un seul point de vue on y voit des soldats armés mais pas les attaques qui les ont poussé à intervenir on y voit des enfants en pleur mais pas les enfants israéliens
massacrés on n'y mentionne pas les raisons qui poussent Israël à prendre ses mesures mais seulement les conséquences seulement et c'est là le problème n'est-ce pas on prend quelque chose qui a ses racines dans des décennies de guerre de rejet de terrorisme et on le le réduit à sa plus maigre portion à une seule histoire une seule image de sorte qu'au moment où le générique défile on ne voit pas l'histoire mais un méchant et dans noand ce méchant devider qui est-il oui vous avez raison de le penser c'est Israël mais d'ailleurs c'est toujours Israël puis ils sont arrivés les Oscars tant attendus moi quand je pense à Oscar c'est au film de Louis funess qui m'a permis de me bidonner mais là ces Oscars
par contre me laissent pant moi si ce n'est quoi enfin je vous dirais à àees dépités les acteurs et les artistes qui défilit sur le tapis rouge et pingl à leurs vestes ou à leurs vêtements de petits symboles vous ne devinerez jamais lesquels un pine avec une main rouge sur leur costume de créateur soi-disant se félicitant de leur clarté morale et nous avons entendu par exemple Marc Ruffalo en mode militant des célébrités courir sur le tapis rouge en sesclamant nous sommes en retard la manifestation palestinenne vient de mettre fin aux Oscars ce soir l'humanité a gagné je vous rappelle que la main rouge et cette main qui en cette année 2000 fut brandi par les Palestiniens et criminels assassins après avoir déchirer
deux corps de soldats israéliens devant la foule qui les acclamit l'humanité gagne dit-il cette énergumaine sans nom une manifestation qui ignore les 1200 israéliens massacrés le le 7 octobre qui ne fait aucune mention des otages dont beaucoup sont encore retenus et torturés à Gaza en ce moment même qui appelle à assesser le feu alors que des innocents sont pris au piège certains d'entre eux étant des enfants certains d'entre eux déjà morts que signifie pour cette demande d'ignoble abruti que signifie l'humanité pour ces gens et l'épine rouge ce symbole n'est pas seulement un vague appel à la paix non il fait référence au main couverte de sang levé comme je vous le disais par une foule palestinienne assassine
criminelle en 2000 après avoir comment dire assassiné froidement de réservistes israélien ramala ils auront littéralement arraché les organes et lorsqu'ils ont eu fini ils ont couru vers une fenêtre levant leur mains dégoulinant de sang juif et la foule en liè en contrebas [Musique] applaudit ceux à la fenêtre sont des criminels ceux qui ont applaudi sont des criminels collaborateurs le verdict pour les uns et pour les autres et le même la mort cette horrible broche qu'ils abordent c'est ce qui ont ce comporté nombre de candidats insignifiants au parître mensonger dehollywood être un artiste si tant et qu'il est ou elle le soit ne confère pas la moralité àonson cela n'apporte pas la sagesse cela ne
signifie pas que vous compreniez l'histoire les conflits ou la justice certains acteurs que je nommerais pas français également surtout un qui est très reconnaissable par sa manière de parler très châtié voudrait paraître comme l'un de ses grands intellectuels philosophes entendant le savoir et la connaiss et comment dire bercé par l'entendement et la compréhension un autre j'en bien sûr cela signifie simplement que vous savez comment captiver un public lorsque vous êtes un comédien ou un acteur et aux Oscar ils ont ironiquement je dirais bien joué cela voyez-vous nous ne sommes pas la classe des oppresseurs nous sommes les gentil s'il vous plaît aimez-nous et le pire c'est le rugissement jubilatoire de la foule dans
cette salle des Oscars après que le film noséabonerland a remporté le prix du meilleur documentaire n'était pas simplement une acclamation de joie du public ENF de ce public c'était une proclamation un manifeste tacite ou explicite qu'Israël est le méchant que le ramas ce groupe humain ce groupuscule cette fourmilière vermidante qui jette les homosexuels du haut des toit qui brûlent les familles vives qui violent des femmes et kidnappent des bébés et en quelque sortte lui seul lui seul l'opprimé de la terre dans l'heure où j'enregistre nous sommes en train de recevoir les rapports de ce qui se passe durant ces dernières 72 heures en Syrie où le barbu en costume a lancé ses troupes pour massacrer les familles
haout non pas que ce soit des sains non plus mais là il s'agit d'un massacre un véritable massacre de centaines d'hommes de femmes et d'enfants mais comment voulez-vous le Palestinien et l'opprimé que 1200 vies juives n'ont pas autant d'importance que le maintien de leur image mensongère soigneusement façonné nouserland peut-être mais pas d'autre histoire non plus un réalisateur de documentaire peut-être connaissez-vous israellocadien etigalerte a critiqué le film oscarisé le qualifiant de pure fiction déguisé en militantisme et d'outil de propagande se faisant passer pour du journalisme s'appuyant d'ailleurs sur ses propres TR expériences de tournage dans des régions comme ranel on va se faire Yata pour son
documentaire mayom her affirme que le film présente un récit Tromeur élaboré par des militants ayant un agenda politique et financé bien sûr par des diffuseurs européens ses caricatures humaines ses gens fout c'est bon à rien c'est coquins c'est crétins enfin on a même plus de qualifi nétif pour qualifier une grande partie de cette Europe décadente car ils visent tous une seule chose délégitimer Israël hert soutient que la représentation de massferiata dans son film comme une ancienne communauté palestinienne est une invention historiquement la région servait de pâturage aux Bédoins et aux habitants de la ville voisine de yat don vous savez que selon l'historiographie Yata c'est un village de Juifs convertis à l'islam il
y a près de 300 350 ans mais dans ce coin dont parle hert près de yat il n'y a aucun village établi et permanent la désignation de la région comme zone de tir 918 par les forces de défense israélienne Sal au début des années 80 s'est accompagné d'un accord p permettant aux habitants avec les habitants de continuer à faire pêtre leur troupeau à condition qu'ils évacuent les lieux pendant les exercices d'entraînement militaire hert Norte que le récit des 12 villages historiques soinant a émergé à la fin des années 90 coïncidant avec la construction illégale dans la région qu'il considère comme une tentative de créer un faux récit de la présence palestinienne per mant et ça continue à l'heure où je vous parle bien
entendu mais j'aimerais évoquer quelque chose concernant la pleurnicherie que j'ai trouvé la moins inriante dans cette cérémonie des Oscars le fait que les Juifs honorés n'ai pas utiliser leur tribune pour condamner l'antisémitisme pour demander la libération des otages qui s'en sououci ces gens on aspire à à à la consécration et sans vouloir faire de mauvais je jeux de mot je les trouve sacrément naïf si ce n'est sacrément con le ramas reconsidérerait-il sa position de négociation après une déclaration audacieuse de Madame Meril strip pourquoi encourager les célébrités à céder à leur penchant pour la grande éloquence ou pourquoi les accepter comme autorité morale surtout surtout lorsqu'elles font preuve de beaucoup de
sagesse politique savoir jouer ne veut pas dire ça voir être à moins qu'elle ne soit prête à faire preuve de courage et d'honêteté intellectuelle il ne m'intéresse pas ces gens-là l' liie c'est pourquoi le ramas et ces dizaines de millions de partisans scande du fleuve à la mer ce n'est pas un appel à la coexistence n'est pas un appel à deux états c'est un appel à la destruction d'Israël à l'élimination par la mort ou le déplacement de tous les Juifs qui vivent voilà c'était mon coup de gueule à vous de juger pas très bien shalom shalom bye